中国共产党第十九次全国代表大会（简称党的十九大）于2017年10月18日至10月24日在北京召开。

该会议主题为不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，
为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。党的十九大，是在全面建成小康社会决胜阶段、
中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。承担着谋划决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重大任务，
事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益。
中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议，即中共十九届五中全会，于2020年10月26日至10月29日在北京召开。

中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议。

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，
代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，
代表中国广大人民的根本利益。实现共产主义是党的最高理想和最终目标。

